#### Identificador único global (GUID)

Un [GUID](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/adschema/a-objectguid) es un valor único de 128 bits asignado cuando se crea un usuario o grupo de dominio. Este valor GUID es único en toda la empresa, similar a una dirección MAC. A cada objeto creado por Active Directory se le asigna un GUID, no sólo objetos de usuario y grupo. El GUID se almacena en el `ObjectGUID`atributo. Al consultar para un objeto AD (como un usuario, grupo, computadora, dominio, controlador de dominio, etc.), podemos consultar para su `objectGUID`valor usando PowerShell o buscándolo especificando su nombre distinguido, nombre de cuenta GUID, SID o SAM. Los GUID son utilizados por AD para identificar objetos internamente. La búsqueda en Active Directory por valor GUID es probablemente la forma más precisa y confiable de encontrar el objeto exacto que está buscando, especialmente si el catálogo global puede contener coincidencias similares para un nombre de objeto. Especificar el `ObjectGUID`valor al realizar la enumeración de AD se asegurará de que obtenemos los resultados más precisos relacionados con el objeto del que estamos buscando información. El `ObjectGUID`bienes `never`cambios y se asocia con el objeto mientras ese objeto exista en el dominio.

#### Identificador de seguridad (SID)

Un [identificador](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/identity-protection/access-control/security-principals) de [seguridad](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/security/identity-protection/access-control/security-principals), o SID se utiliza como identificador único para un principal o grupo de seguridad de seguridad. Cada cuenta, grupo o proceso tiene su propio SID único, que, en un entorno AD, es emitido por el controlador de dominios y almacenado en una base de datos segura. Un SID sólo se puede usar una vez. Incluso si se elimina el principio de seguridad, nunca se puede utilizar de nuevo en ese entorno para identificar a otro usuario o grupo. Cuando un usuario inicia sesión, el sistema crea un token de acceso para ellos que contiene el SID del usuario, los derechos que se les han concedido y los SIDs para cualquier grupo de los que el usuario sea miembro. Este token se utiliza para comprobar los derechos siempre que el usuario realiza una acción en el ordenador. También hay [SID conocidos](https://ldapwiki.com/wiki/Wiki.jsp?page=Well-known%20Security%20Identifiers) que se utilizan para identificar usuarios y grupos [genéricos](https://ldapwiki.com/wiki/Wiki.jsp?page=Well-known%20Security%20Identifiers). Estos son los mismos en todos los sistemas operativos. Un ejemplo es el `Everyone`grupo.

