# ISO 27000

El estándar ISO 27000 es representado por doce dominios independientes. Estos doce dominios proporcionan la base para desarrollar estándares de seguridad y prácticas eficaces de administración de la seguridad dentro de las organizaciones, además de ayudar a facilitar la comunicación entre las organizaciones.

Los controles ISO abordan específicamente los objetivos de seguridad de los datos en cada uno de sus tres estados: **en proceso**, **en reposo** (en almacenamiento) y **en tránsito**.

### Evaluación de riesgos
Este es el primer paso en el proceso de administración de riesgos, el cual determina el valor cuantitativo y cualitativo del riesgo relacionado con una situación o amenaza específica.

### Política de seguridad
Este documento aborda las restricciones y los comportamientos de los miembros dentro de una organización y especifica a menudo cómo se puede acceder a los datos y quién puede acceder a determinados datos.

### Organización de la seguridad de la información
Es el modelo de gobernanza establecido por una organización para la seguridad de la información.

### Administración de dispositivos
Este es un esquema de inventario y clasificación de los activos de información dentro de una organización.

### Seguridad de los recursos humanos
Se refiere a los procedimientos de seguridad relacionados con empleados que ingresan, se mueven dentro y dejan una organización.

### Seguridad física y ambiental
Se refiere a la protección física de las instalaciones y la información de una organización.

### Administración de operaciones y comunicaciones
Se refiere a la administración de los controles técnicos de seguridad en los sistemas y las redes de una organización.

### Adquisición, desarrollo y mantenimiento de sistemas de información
Se refiere a la seguridad como parte integral de los sistemas de información de una organización.

### Control de acceso
Describir cómo una organización restringe los derechos de acceso a redes, sistemas, funciones de aplicaciones y datos para evitar el acceso de usuarios no autorizados.

### Administración de incidentes de seguridad de la información
Describir cómo anticipar y responder a las violaciones de seguridad de la información.

### Administración de la continuidad del negocio
Describir la capacidad de una organización para proteger, mantener y recuperar actividades cruciales para el negocio después de una interrupción en los sistemas de información.

### Cumplimiento
Describir el proceso de garantizar el cumplimiento de las políticas, los estándares y las regulaciones de seguridad de la información.

